HTML---HYPERTEXT MARKUP LENGUANGE

atalhos e dicas:

utilize Ctrl + Space para usar um arquivo da pasta
selecione um texto grande, segure tab e aperte shift para voltar a margem de todo o texto
selecione um texto e use Ctrl+shift+P para adicionar uma tag nele
///
tags basicas:

! + visual code = código base de todo html
•Título:<h1>
•Subtitulo..:<h2..>
•Parágrafo:
•Título da aba:<title>
•imagem:<img>
•quebra de parágrafo:
///
Formatações:

•Negrito:<strong>
•Itálico:<em>
•Marcação:<Mark>
•Grande<big> (obsoleto)
•Pequeno<small>
•Deletado(riscado):<del>
•Inserido(sublinhado):<ins>
•Sobrescrito(um nível acima):<sup>
•Subscrito (um nível abaixo):<sub>
•Código fonte (letra espaçada):<code>
•citação simples:<q>
•citação grande:<blockquote>
•abreviação:<abbr>
///
listas:

•criar uma lista ordenada:<ol>(utilize"type" para alternar o tipo da lista)
(1=numerico/a=alfabetica/i=numeros romanos)
•criar uma lista nao ordenada<ol>(utilize "type" para alternar o estilo da lista)
(disk=•/circle=○/square=□)
•criar uma lista de definição:<dl>(para adicionar um item a ser definido:<dt>) (para adicionar a definição de um item:<dd>)
•adicionar um item a lista:<il>
///
Links:

•para colocar um link em uma palavra:<a>
(Adicione o parâmetro target="_Black "
e o parâmetro rel="external" para n sair do seu site)
Links externos:
•para colocar um link externo:<a>
(adicione o parâmetro rel="prev")

(E informe o caminho usando ctrl + space{Caso seja necessário voltar uma página escreva../})

[Quando for um patrocínio ou algo assim adicione o parâmetro rel="nofollow"]

downloads:
para fazer um download crie um link e escolha o arquivo como parametro (<a href="arquivo") usando o ctrl + space
depois adicione DOWNLOAD"nome do arquivo" e depois type="modelo do arquivo dependendo da extenção" 
para saber qual va no site (https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml) e veja qual dependendo do arquivo

simbolos e emojis:

® /Marca registrada/ ®
© /Copyright /©
™ /Trade Mark /™
€ /Euro /€
£ /Libra (pound) /£
¥ /Yen/ ¥
¢ /Cent /¢
∅ /Vazio /∅
Σ /Soma /∑
Δ /Delta /Δ
← /Seta esquerda /←
↑ /Seta acima /↑
→ /Seta direita /→
↓ /Seta baixo /↓

para adicionar emoji vá ao site (https://emojipedia.org/) e pegue o codigo de cada emoji
(use &#x(código do emoji);) nao esqueça do ponto e vírgula
 
///
imagems:
na aba src: (ou source)

para colocar imagems voce precisa digitar <img> depois segurar a tecla Ctrl e Espaço depois selecione a imagem que voce quer

mas você nao pode colocar imagems com direito autorais obvio ne, entao eu fiz uma lista dos sites com imagems sem copyright:

-Pixabay.
-Flickr.
-Freepik.
-Pexels.
-Unsplash.
-Vecteezy.
-StockSnap.io.

dica:evite imagems grandes para não deixar seu site lento , isso pode afetar o desempenho do site e o navegador não enviará
esse site para muitas pessoas tente usar imagems de no maximo 50kb se necessário, para isso prefira usar imagems.jpg caso
ela não necessite de transparencia, caso ela necessite use imagems.png

na aba alt: (ou alternate)

nessa aba coloque uma pequena descrição da imagem, isso ajudará a pessoas deficientes visuais então fassa uma boa descrição

Picture:

picture é usado para fazer que imagems fiquem de determinado tamanho dependendo do tamanho da tela.
pra usar primeiro crie um <picture> e coloque <souce media="(min ou max = tamanho limite para troca)" srcset = "imagem com o tamanho alterado" type="image/tipo da imagem"

tem uma sequencia a ser seguida no codigo de menor para maior de cima para baixo

(lembrando que voce precisa antes de tudo colocar uma imagem dentro do picture para ser a imagem base NESSESARIAMENTE A MAIOR)

///
Audios:

a maneira mais simples de colocar um audio em seu site é digitando a tag <audio> colocando o arquivo em src="arquivo" e depois colocando "autoplay"

para carregar e tocar o audio automaticamente voce precisa criar um <source> dentro de <audio> apaga o srcset padrao de <source> e coloca o seu src coloca o audio em 1 formato
depois repita o processo mais duas vezes colocando os formatos restantes que sao (mpeg,wav{não recomendado},ogg) para independentemente do navegador ele vai reconhecer o audio e tocará auto

parametros

preload=... : faz um pre carregamento de ou o audio inteiro (auto), ou os metadados(metadata) ou nada(none)
autoplay= tocar automaticamente
controls= aparecer os controles de pausa do audio
loop= tocar musica em loop

(evita arquivo wav porque sao muitos pesados

favicoms:

favicom é o icone da pagina, que aparece la em cima no navegador ele é extremamente necessario para um bom site!

é necessario uma imagem em .ico para utilizar de favicom
se voce nao tiver essa extenção em uma imagem voce pode acessar o site (https://favicon.io/) para transformar uma imagem em .ico

para inserir um favcom no seu site utilize link:favcom emcima de "title" a aba "head" dentro do codigo base, apos isso
apague o "favcon.ico" que é um favcon de exemplo que ja vem com o comando, no lugar dele segure Ctrl e aperte espaço
depois so escolher a imagem que deseja colocar como favcon do seu site (lembrando que a imagem deve estar na pasta do script)

